# YATE (yet another text editor) - Проект текстового редактора на Qt от команды 3

## Описание проекта

Это репозиторий для нашего текстового редактора, разработанного с использованием фреймворка Qt.

## Установка

Для установки и работы с проектом вам потребуется среда разработки, поддерживающая C++ и Qt. Мы рекомендуем использовать последние версии Qt Creator и компилятора GCC.

1. Клонируйте репозиторий:

```console
git clone https://github.com/gb-c-team-3/YATE.git
```

2. Откройте проект в Qt Creator и выполните сборку.

## Ветвление (Branching)

Мы используем подход фича-бранчевания в нашем процессе разработки. Для каждой новой функции (feature) создается новая ветка, которая называется по схеме: `feature/<номер_таски>_<краткое_описание>`. Например, `feature/t1_interface_controls`. Для багов используется прификс (директория) `bugfix/<номер_таски>_<краткое_описание>`.

## Стиль кодирования

Мы придерживаемся [Google C++ Style Guide](https://google.github.io/styleguide/cppguide.html) в нашем проекте. Обратите внимание на эти руководства, прежде чем начать работу над новой функцией.

## Контрибуции и создание Pull Request

Мы приветствуем все контрибуции в виде исправления ошибок, улучшения кода или добавления новых функций. Пожалуйста, следуйте нашим руководствам по стилю кодирования и ветвлению.

Для создания pull request'а, пожалуйста, следуйте следующим шагам:

1. Создайте новую ветку для вашей функции или исправления. Название ветки должно соответствовать схеме указанной в разделе "Ветвление".
2. Реализуйте вашу функцию или исправление в созданной ветке.
3. Подготовьте pull request. Название pull request'а должно быть в формате `<номер задачи>: <краткое описание>`. Например, `Т1: Добавление кнопок интефейса`. Для исправлений которые не имеют задачи, можно использовать нулевой индекс, пример: `Т0:  Испраление бага`
4. В описании pull request'а, включите следующую информацию:
   - Ссылка на задачу в нашем таск-трекере.
   - Краткое описание требования из задачи.
   - Объяснение того, как вы реализовали требования.
5. Отправьте pull request.
6. Ждите ревью вашего pull request'а. Мы постараемся проверить его как можно быстрее. Возможно, вам придется внести некоторые изменения в свой код на основе наших комментариев.

После того, как ваш pull request будет одобрен, мы вольём его в главную ветку с использованием опции "Squash and merge". Это позволит нам сохранить историю коммитов аккуратной и понятной.
